一、项目名称
校园BBS

二、项目简介
本网站致力于向广大学生提供一个发帖、删帖、评论的交流平台
1. 为用户提供一个交流平台。
2. 为校内学生提供一个信息获取平台。 
3. 用户可以发帖、删帖，评论别人的发帖。

三、项目背景
近年来，随着Internet的迅速崛起，互联网已日益成为逐步取代传统的交流渠道，互联网的跨地域性和可交互性使其在与传统交流渠道的竞争中具有不可抗拒的优势，因而发展十分迅速。互联网在中国逐步兴起的大环境下，建立利用互联网开拓信息渠道，帮助个人及时获取信息的有效途径。
我们将限制用户的身份，只有在校学生才能在网站注册账号。这样，就避免了社会人员各类言论的不良影响。

四、组成部分
项目面向学生，所以在构建方面也是基于更好的服务学生而设计的。采用B/S架构，方便学生的使用，数据库采用sqlserver。

五、项目执行概要
为了能够更好的为用户提供服务，我们需要设计优秀合理的界面，因此我们需要付出很大的努力。该项目暂时还处于筹备阶段，项目成员都在努力工作中。暂时还未遇到困难。

六、需求声明
我们将致力于为用户提供一个自由、便捷、免费的校园交流平台，并预期提供以下的性能目标：
1.功能性
网页所提供的各项功能必须具备准确性和实用性，确保用户可以获取需要的信息。
2.可靠性
在用户进行非法操作时，进行提醒报错，维护数据库，避免被恶意修改。
3.易使用性
功能明确，界面清晰，保证用户易上手使用。
4.高效性：
在完成功能时，尽量快速。
5.可维护性：
网页要易于修改和测试，遇到故障时要能够快速的发现并修改错误。

七、项目描述
此系统的目标是，面向用户实现用户的注册、登录、浏览、发帖、回帖等功能。面向管理员将实现用户的管理和论坛主题的管理。


八、预算
小组成员分工合作，工作量不大，因每人都有电脑，资料皆在网上寻找，由此成本较低，只耗费网站服务器及域名。时间大约为4周。
编号	项目		费用		总计	
1	网站开发与维护	300		     300	
2	域名购买	    39		     39	   
3	服务器租赁	   57.5/月	     575	

九、组织信息
本组成员6人
组长：王忱
组员：王浚，罗永翔，兰婷，成思涵
组长王忱负责项目构建监督、维护和总结
王浚，罗永翔，李伟轩，王杰负责web网站的规划与建设
兰婷，成思涵负责网站设计与美化

十、项目建议
项目是为了向学生提供二手交易平台，所以应当重视学生的体验。
考虑到注册用户一定为学生，所以需要找一个合理的验证学生信息的方法，如果能得到学校的帮助一定是最好的。
消息的提醒应当及时，这就需要网站构建和服务器端的组员更加的努力。

十一、项目总结
1、面向用户实现用户的注册、登录、浏览、发帖、回帖等功能。
2、面向管理员将实现用户的管理和论坛主题的管理。
3、由于首次进行项目开发，管理和技术方面还存在很大问题，有待提高。
